老師您好
歡迎來到 AI 族語備課小妙招
不用擔心自己不會電腦，也不用怕按錯
接下來，我們每一集，只學一個小技巧
每天五分鐘，慢慢學，慢慢用，相信您一定做得到
以前備一堂課，可能要翻好多本教材，查好多網站
還要自己設計活動
這些事情很重要，但也真的很花時間
現在，我們多了一位新的小助手，它叫做 AI
你可以把它想成一位很認真的助教
幫老師把想法整理得更快，更清楚
AI 不會取代老師
因為真正了解學生的人，永遠都是老師
AI 可以幫忙想點子，整理資料
但最後要不要用，怎麼用，還是老師決定
老師說，請幫我想一個故事，AI 就幫忙想
老師說，請幫我設計遊戲，AI 就幫忙設計
老師說，請幫我整理教材，AI 就幫忙整理
今天，我們先認識三位新朋友
第一位，ChatGPT，第二位，Gemini
第三位，NotebookLM
它們各有不同的長處，老師可以依照需要選擇
ChatGPT 最擅長聊天，說故事，寫教案
如果老師想先把想法說出來
或想請它幫忙整理成一段課程活動
可以先找 ChatGPT
Gemini 很會搜尋最新的資料
像是一位圖書館管理員
當老師需要查新的資訊，找參考資料
可以把它當成探索資料的小助手
NotebookLM，可以把老師自己的教材
整理成一個專屬知識庫
以後要找重點，整理摘要，回頭查資料，會快很多
未來，我們會一起學會，怎麼讓三位小助手合作
Gemini 找資料
NotebookLM 整理教材
ChatGPT 幫忙做成教案
老師只需要提出想法，AI 就能一起幫忙
恭喜老師，今天已經完成第一堂課
是不是沒有想像中那麼困難呢，下一集
我們會一起建立第一個 ChatGPT，帳號
我們下一堂課見